《五毛问答录》


技术本来没有正邪之分，就像武器，区别在于它在好人手里还是坏人手里，它被用来干什么。人脸识别、步态识别等监控技术的进步，让隐私权面临着前所未有的挑战。但是需要明白的是，中国和其它西方文明国家是不同的：中国不是法治国家，不尊重基本的人权和自由，因此，相比其它西方文明国家，中国没有基本的言论自由、出版自由来质疑这些技术的滥用，也没有实际效用的法律机制来规范这些技术的使用，当权者可以任意使用这些技术来对付民众，而不受任何限制和监督。


这些技术对那些官僚来说就是一种可以操弄的权力或者特权。


中共本身就是黑的，还需要人黑吗？ 人们对中共的恐惧是它维持统治的工具之一。以警治国，以黑治国，恐吓民众，中共就是黑社会。


请问是谁让中国人民在和平年代陷入了贫困？正是你党的计划经济、大跃进、文革。你党阶级斗争、大饥荒、文革害死多少人？都被你党害死了就不被计入贫困人口了吧。退一万步讲，你党说中国粮食产量提高了、人均寿命增加了是你党的功劳，请问现代农业、现代医学是你党发明的吗？ 


共产党一向吹嘘中国的发展是它的功劳，殊不知长期以来一直压制中国发展的就是中共，这些年的发展只是中国经济摆脱你党的计划经济、阶级斗争、大跃进、文革等人祸的压制，一个恢复正常量的过程。然后，即使是“正常量”也由于你党的错误政策，导致内部结构失衡扭曲，金玉其外败絮其中。 


如果美国真要封锁中国的话，它就不会让中国加入“世贸组织”或者不给予“最惠国待遇”，中国经济的发展类似其它亚洲国家，是出口导向型经济，主要向美国出口，中国外汇储备增加和美国贸易赤字正是这个原因。美国作为先进国家和冷战后唯一超级大国，完全有能力有理由封锁共产主义中国，但它没这么做，正相反，是美国帮中国发展了经济。

至于为什么美国帮中国发展了经济？美国人有自己的考量，有人认为中国经济发展了就会放弃共产主义走向民主法治，另一方面中国的廉价劳动力对美国也有利益。美国的先进科技对中国的发展来说是不可替代的或者说是必不可少的，但是中国的廉价劳动力对美国来说并非如此，廉价劳动力是可以替代的，美国完全可以找其它国家的廉价劳动力，廉价劳动力多得是，而且即使没有廉价劳动力对于美国的优势地位来说也没什么根本的影响，也就是说，当初美国不需要中国，而中国要发展却绕不开美国，美国完全可以并且有理由以反对共产主义的名义不和中国玩。然而，事实证明美国人失算了，中国不仅没有走向民主法治，而且中共操纵汇率等给美国带来大量贸易赤字。


中共以民为敌，本身就是制造自己敌人的机器。 


你党1949年执掌政权以来以“阶级斗争”纲，给这个国家的人民造成空前的灾难，至今从未改变。“中国又要四分五裂”被你党用来恐吓中国人，以免他们尝试改变现状。慢慢来，你党还说了100年后就会实现共产主义，中国屁民今生现世的人权、自由和法治已被你党剥夺，所以你党就给他们画了一个来世的大饼。天下分久必合、合久必分，分分合合又如何，不去主动批判争取、试着改变现状的话永远不会有所改变，你党不也正是批判了自己才有了所谓“改革开放”带来的变化吗。大清国是权力家们的野心，中国人民需要的是实实在在的人权、自由和法治，一个现代意义上的文明国家。


就像考试考了80分的想考90分、100分，但是偏偏你中共考了40分连及格都谈不上有什么资格指责别人考不到90分，自己连基本的人权、自由和法治都没有却指责别人做得不够，这不可笑吗？


你党口口声声反对独立，可笑的是，“藏独台独港独”问题基本上都是你党一手制造出来的，你党统治下的中国不尊重人权、自由和法治，不允许有异见， 从来不是一个现代意义上的文明国家， 有人闹独立也是正常， 大清亡国的时候各省也是纷纷宣布独立。


我前面没有提‘民主’， 既然你说了，那我就告诉你，因为当前只有在民主法治的制度下，才会有相应的自由和人权；中国人不仅在物质上向往赶上西方文明国家，而且也要在精神上享受应有的自由和人权；自由是自由人相对于囚犯和奴隶的自由，民主也是民主国家相对于你党国独裁专制的民主。


有人要颠覆你们共产党？随时欢迎！中国人民是要人权的。